一夜橋［題目］
籠のなか「題目」
I walked ten thousand miles,ten thousands miles to see you
我行遍万水千山 只为见你
And every gasp of breath,I grabbed it just to find you
每一次喘息 都不愿错过发现你的契机
I climbed up every hill to get to you
我走过高峰险滩 只为见你
I wandered ancient lands to hold just you
徘徊于远古大地 仅为拥你入怀
And every single step of the way,I paid
路上的每只脚印 都是我努力的证明
Every single night and day I searched for you
每个孤单的黑夜与白天 我都在寻找你
Through sand storms and hazy dawns I reached for you
穿越肆虐的沙暴和迷雾的拂晓 你我终将相遇
本字幕由诸神字幕组卡咪咖咪讨论组制作
更多双语字幕欢迎访问www.kamigami.org
日听：闷骚牛 时末 翻译：子夜 校对：戴戴 时间轴：千阳 压制：子夜 发布：伪善者
没事吧 花
大丈夫か　ハナ
嗯
うん
马上就上桥了
じき橋だ
花
ハナ
一
夜
桥
这桥好有感觉啊 喂
いい感じの橋だな　オイ
只能从这过了吗
渡るしかないか
这 不会要断了吧
こりゃ　もうきてんじゃないか
啊 急死我了
あ　焦った
你是住在这附近的人吗
あんた　この近くの者か
嗯
ああ
这桥已经不行了啊
この橋もうもたないぞ
我回去的时候还必须从这里过
帰りにまた渡んなきゃならねえんだが
嗯 确实是这样
ああ　本当だ
我会想办法的
何とかしとくよ
你在这里停留多长时间
いつまでいるんだ
说实话我也不清楚
正直わからんのだがな
你认识这封信的寄信人吗
この文の差し出し人を知ってるか
啊
ああ
欢迎您远道而来
遠路ようこそ
那么 这边请
さ　どうぞこちらへ
这是我的女儿花
娘のハナです
大约三年前 从那座藤桥上摔落到山谷中了
三年ほど前　あのかずら橋から谷に落ち
虽然捡回了性命
命は助かったものの
但是从那以来就一直那样了
それ以来ああして
一直朝着太阳发呆
日向で呆とするばかり
虽然也曾经四处求医
お医者にも方方見せて回りましたが
但是女儿的头上没有撞击的痕迹 到现在也不知道原因
頭を打った跡もなく　理由は未だ知れぬのです
啊 你
あれ　お前
啊 花的情况怎样
あ　どうだった　ハナの様子は
怎么了 你和她关系很好吗
何だ　親しいのか
花变成那样
ハナをあんなにしたのは
是我的原因
俺だ
拜托了
頼む
无论如何请您想想办法
何とかしてやってほしい
你能带我去那个谷底吗
谷底へ案内してくれるか
还有
それと
花掉到山谷那时的事情
ハナが谷へ落ちた時の事
给我说说吧
聞かせてくれ
呐 别哭了啊
なあ　もうさあ　泣くなよ
可是 已经不能违抗了
だって　もう逆らえない
这是和本家的亲事啊
本家からの縁談じゃ
如果拒绝了 给这个村的补给
そりゃ断ったらこの里へのご支援は
就会被切断了吧
切られるかな
那 虽然不能拒绝
まあ　断れねぇけど
一起逃走吧
逃げようか
可是
でも
如果这样做了的话 家人都会被村里人孤立的
そんな事したら　家族　皆が村八分にされてしまう
我的父母是理解我的
俺の親はわかってくれる
你的父母也是
お前の親だって
如果真心希望你幸福的话肯定能承受的了
本当にお前の幸せを望むなら耐えられるはず
留在这里不是他们希望你过的生活
ここにいたんじゃ望むようになんか生きられない
离开山谷 翻过山去
谷を出て　山越えて
一起前往宽广明亮的土地上生活吧
広くて明るい土地に行こう
就这么做吧 花
そうしよう　ハナ
小心点 那里不太结实
気をつけろ　そこ少し脆くなってる
善
ゼン
怎么了
どうした
果然还是不行
やっぱりだめだよ
我们这样只顾自己逃走是不会得到幸福的
こんなふうに私たちだけ　幸せになんかなれないよ
花
ハナ
我 可以忍受的
私　耐えられるよ
善会一直想着我吧
ゼンは　ずっと私の事想っててくれるだろ
我也会一直想着善的
私も　ずっと想ってる
去了那边以后 即使一直压抑着自己的心情
向こうへいって　じっと　心押し殺してても
那样的
そんなの
我讨厌那样
俺は嫌だ
不管怎样 先过桥吧
とにかく　橋を渡っちまおう
花
ハナ
找到了吗
いたか
没有
いや
本来是从怎么也不可能得救的高处掉了下来 但是
到底　助からない高さから落ちたはずなのに
花却自己走了回来
ハナは自分の足で歩いて戻った
只是
ただ
身体已经变成了空壳
中身はもぬけの空になってしまっていた
大家都悲叹她变成了「谷归」
皆　「谷戻り」になっちまったって嘆いたよ
「谷归」
「谷戻り」
这个山谷 偶尔会出现那样的人
この谷では　稀にそういう者が出るんだそうだ
掉进山谷 虽然回来了
谷に落ちて　戻ったはいいが
但是心灵已经被吞噬
心は喰われていて
在山谷中架起「一夜桥」的夜晚
谷に「一夜橋」の架かる夜
死去
死んでしまう
那 不过就是传说而已吧
まあ　言い伝えにすぎんだろうが
「一夜桥」
「一夜橋」
有人看到过谷中架起只存在一夜的桥
谷に一夜限りの橋が架かるのを見た者があるんだと
不过已经是很久之前的事情了
もう　随分前の話だが
怎么了
どうかした
没什么
いや
好像有呢
いるようだな
什么
何が
和现在夺取了花的身体相同的东西
ハナを今乗っ取ってるのと同じモノだ
花被夺取了身体
ハナが乗っ取られてる
是一种被称作「伪藤」的藤蔓状的虫
「ニセカズラ」という蔓状の蟲にな
什么都没有啊
何もいないぞ
平常很难看到的东西
普通見えにくいモノなんだよ
「伪藤」这东西 相当脆弱啊
「ニセカズラ」しちゃ　随分弱々しいな
反方向拉却很结实
逆方向に引張ると丈夫なのは
这和文献上看到的「伪藤」是一样的吗
文献で見た「ニセカズラ」と同じか
阳光已经照不到了
もう　日が差さなくなるのか
它们向着阳光还能照到的地方聚集了起来
残る日向に集まっていく
这里日照非常不足
ここは日の光が足りなさすぎるのか
怎么样了 发现什么了吗
どう　何かわかった
对你来说很残酷的事情
お前には酷な事をいう
「谷归」 还有 「一夜桥」
「谷戻り」も　「一夜橋」も
恐怕不只是传说
おそらくただの言い伝えじゃない
每个都可以用「伪藤」来说明
どっちも「ニセカズラ」で説明がつく
普通的「伪藤」都是在树上生活的
普通「ニセカズラ」は木の上で生活しているモノだが
但是这个山谷里的「伪藤」
この谷の「ニセカズラ」は生物の
却通过夺取生物的身体
体を乗っ取る事で
从谷底离开吧
谷の底から出ようとしているのだろう
它们需要更多的阳光
奴らには　もっと日の光が必要だが
但是却不具备从谷里爬上来的能力
谷を登る力が備わってないからだ
于是 寄生在生物体内
そして　生物の体に宿り
沐浴阳光
日の光を浴び
积蓄力量
力を蓄える
这样的「伪藤」达到一定数量之后
そういう輩が一定数に達するごとに
就会从宿主体内出来 结成一群 越过山谷
宿主から出て　群れを成し　谷を渡り
移居到它们更为希望居住的地方
より望ましい場所へ移住する
这就是 「一夜桥」吧
それが　「一夜橋」なんじゃないかな
我以前听说过这件事
以前聞いた事がある
大约是每二十年
およそ二十年ごとに
就会有山谷中出现虫在迁移
蟲の渡りがある谷があるとな
那 为什么那时候 「谷归」就会死掉呢
じゃあ　何でその時「谷戻り」は死ぬってんだ
那虫离开以后 不是会恢复原状吗
その蟲とやらが抜け出たら　元に戻るじゃないのか
我在这个谷中走访调查了一下
調べて歩いたが
但是发现这个山谷中并没有动物的尸骨
この谷底には動物の骨が見当たらない
「伪藤」在尸体上寄生的可能性很高
「ニセカズラ」は死体に寄生している可能性が高い
如果是这样的话
だとしたら
即使「伪藤」离开了
抜け出ても
也只会变回尸体而已
死体に戻るだけ
怎么会这样 那 花最终
そんな　じゃあ　ハナはいずれ
就是今年
今年だ
听说之前看到「一夜桥」的时候
前に「一夜橋」が見られたのは
是我的爷爷出生那一年
俺の爺さんが生まれた年だって聞いた
爷爷今年六十岁
爺さんは今年六十だ
你能不能想办法延缓一下啊
何とか延ばせないか
这个
それは
也不是说要让花恢复原状
元に戻してくれとは言わない
稍微让花活更久一点的话然后
少しでも長く生きててくれればそれで
所以
だから
于是
それでは
遗憾的是
残念ながら
只有维持现状才是让她活得最久的方法
このままにしておくのが一番永く生きられる術としか
这个虫是可以去除的吧
その蟲を取り除く事はできるのでしょう
嗯 但是
ええ　ですが
如果那样做的话十有八九要当场身亡
そうすれば十中八九その場で亡くなります
没有关系
構いません
你觉得那孩子这样活下去会幸福吗
あの子がこのまま生きていて幸せだと思いですか
那样的话还不如
ならいっそ
这样不考虑后果的赌博不做也好
そんな無謀な賭けをしなくとも
如果三年前的那时候她还活着的话
もし三年前のあの時生きていたなら
「一夜桥」出现之后 就会无恙恢复原状
「一夜橋」の出た後　無事元に戻る
那种事情
そんなもの
会不会出现什么时候出现 完全不知道
本当に出るのかいつ出るのかわかりゃしない
如果花能够恢复原状的话还有良缘在等着她呢
ハナが元に戻ればもらってくださる良縁があるのです
已经不能再这样继续等下去了
もうこれ以上お待たせする訳にはいかないのです
我对这种事情不感兴趣
そんな話には乗れない
花虽然已经不能说是她自己了
彼女はもう彼女とは言えないが
但即使这样 她也还活着
それでも　まだ生かされている
不能像对待东西一样对待她
物のようには扱えない
银古先生
ギンコさん
啊 善
ああ　ゼン
已经要走了吗
もう　行くのかい
正打算这样
そうしたいんだがな
我准备明天去把桥加固一下
これで明日中には橋を補強しとくから
银古先生先在我家里休息一下吧
うちで休んでいってくれよ
这里只有你住吗
ここにお前だけで住んでんのか
家人都在村里但是
家族はこの里にいるけど
我就是 那个
俺は　ほれ
被村里孤立的人
村八分ってやつだ
村里的人都和我断绝关系了
里の者とは絶縁されてる
从来没想过一个人从这里离开吗
一人で出て行こうとは思わなかったのか
那 也是想过很多次了
まあ　何度も思ったが
但是花还活着所以
ハナが生きてたからな
如果花不在了
ハナがいなくなったら
恐怕 不久就会离开了
多分　そのうち出て行くよ
什么声音
何の音だ
到底还是断了啊
とうとう落ちちまったか
是不是因为你从这里过来的缘故啊
あんたが　渡ったからじゃねぇのか
这座桥别人都不会走的
ここんとこ誰も使ってなかったしな
不 赶紧重新架吧
いや　早く架け替えてくれよ
拜托了
頼むし
但是啊 这也只有大家工作的空闲时间才能做了
しかしな　皆仕事の合間の作業だ
恐怕要稍微费些时间
少々時間はかかっちまうぞ
可恶 怎么会这样
こそ　何てこった
善
ゼン
善 你好像把那位虫师藏起来了吧
ゼン　蟲師の方を匿ってるそうだね
我还有话要和他说
まだ話は終わってないんだよ
这是开玩笑吗
冗談じゃねぇよ
那也是「谷归」吗
あれも「谷戻り」か
莫非 这附近还有
もしや　この辺りにもっといるんじゃ
花
ハナ
怎么了
どうした
你要去哪里
どこ行くんだ
花
ハナ
暖的
温かい
你还好好地活着吧
お前　ちゃんと　まだ生きててくれてるんだよなあ
呐 你是 花吧
なあ　お前　ハナだよな
只是 忘掉了一切
何もかも　忘れちまってるだけだよな
在这里
いたぞ
花
ハナ
善
ゼン
你 究竟想做什么
お前　一体何を
我说过不要再靠近花了
ハナには二度と近づくなといっただろう
花
ハナ
没有呼吸了
息をしてない
花
ハナ
振作起来 花
しっかりおし　ハナ
善
ゼン
怎么了
どうした
花死了
ハナが　死んだ
从脖子上
首から
有一条黑色的绳子出来了
黒い縄が抜けてった
是吗
そうか
呐 善 你也离开这里吧
な　ゼン　お前もここを出てくか
那样也许更好
その方がいいだろ
哎 但是
え　でも
恐怕今晚 「一夜桥」就会架起来
恐らく今夜　「一夜橋」が架かる
从这边应该可以过到对面去
こちら側からなら渡れるはずだ
这里已经全是
もう　そこら中
力量积累到连你也能看到的程度的「伪藤」了
お前にも見えるほど力を蓄えた「ニセカズラ」でいっぱいだ
到了半夜肯定会出现
夜半までには決める事だ
错过这个机会 什么时候能离开这里就不知道了
この機を逃すといつ出られるかわからんぞ
来了
来たか
没有留恋了吧
未練はないな
这个桥上 如果要往回走就会掉下去
この橋　戻れば落ちるぞ
怎么了 肯定会有办法的
なに　何とかなるさ
啊
ああ
是这样
そうだ
忘了吧
忘れよう
肯定能忘掉的
きっと忘れられる
如果离开这里的话
ここを出れば
怎么了
どうした
你在做什么
何してる
已经回不去了
もう　戻れやしないぞ
我前进不了
進めない
这些里面有一条曾经是花
この中に　ハナだったやつがいる
不对
違う！
花在三年前已经死了
ハナは三年前に死んだんだ
没有错
違わない
我在这三年间
俺は　この三年
一直是因为花活着所以才能走过来
ハナが生きてくれてたからやってこれた
看着她那个样子虽然痛苦
あの姿を見るのは辛かったけど
但是总比变成现在这样强
今となっちゃまだましだ
践踏着她 我无法前行
踏みつけてなんざ進めない
别回去
戻るな
之后
その後
他怎么样了
彼がどうなったか
我就不能准确得知了
正しくは　知れない
但是
だが
恐怕
恐らく
在那个山谷
あの谷に
只存在一夜的桥架起来的夜晚
一夜ばかりの橋が架かるのは
大概又是
およそ　また
二十年之后了
二十年の　のち
笼
之
中